Legfontosabb git parancsok

git clone URL
A git clone parancs segítségével klónozhatunk egy távoli repositoryt a saját lokális repositorynkba.

git status
A git status parancs segítségével megnézhetjük, hogy eddig milyen fájlok/mappák vannak a git "színpadra" (stage-re) helyezve, illetve melyek nincsenek.
Pirossal láthatóak a még nem a stage-re helyezett fájlok/mappák, zölddel pedig a már stage-re helyezett, commitra váró fájlok/mappák.

git add .
A git add segítségével adhatunk hozzá a stage-hez fájlokat illetve mappákat. A . karakterrel az összes fájlt hozzáadhatjuk a stage-hez. Ha külön csak egy fájlt vagy mappát szeretnénk hozzáadni, akkor arra idézőjelek között hivatkozhatunk.

git commit -m "COMMIT MESSAGE"
A git commit segítségével committolhatjuk el a stage-re helyezett fájlokat, a -m kapcsoló után idézőjelekben adhatjuk meg a commit üzenetét.

git push
A git push segítségével pusholhatjuk fel a távoli repositoryba a lokális repositoryból a már committolt fájlokat.

git log
A git loggal nézhetjük meg az előző committokat.


git pull
git sync